# Проект “Поезд”

# Техническое задание

## Назначение разработки
Поезд - это игра по изучению языка в игровой форме, и развития памяти пользователя, а также развития навыков чтения и произношения. Игра рассчитана на одного игрока с возможностью сохранять результаты своей игры и побивать чужие рекорды. В игре доступны три языка: осетинский, грузинский и армянский, а также три уровня сложности.
 На экране появляется меню игры, где можно авторизоваться (зарегистрироваться или войти), выбрать изучаемый язык, тематику картинок, посмотреть рейтинг и прочитать правила. После авторизации, выбора языка и тематики пользователь может перейти к самой игре. В данной игре доступны два режима: "Учить слова" и "Играть". Чтобы перейти к режиму "Играть", нужно пройти режим "Учить слова". 
Задача игрока заключается в следующем:

1 режим: На экране появляется слово на русском языке с картинкой и слово на выбранном языке с соответствующей картинкой. При нажатии на картинку пользователь может услышать правильное произношение слова. Рекомендуется прочитать слово самому, чтобы лучше запомнить его для использования в следующем режиме. 

2 режим: На экране выезжает поезд с вагонами, каждый из которых подписан на выбранном ранее языке из трех предложенных. В первом уровне у нас 8 вагонов, во втором - 12, в третьем - 19. В каждом уровне на экране разбросаны картинки-образы слов в соответствии со словами на вагонах. При нажатии на картинку-образ слова происходит ее озвучивание на выбранном языке. Задача игрока заключается в перетаскивании картинок-образов слов в вагоны. Поезд скрывается в тоннеле. Если в туннель заезжает не загруженный вагон, то уровень проигран. За каждый правильно загруженный вагон пользователю начисляются 10 баллов, а за неправильную загрузку отнимаются 10 баллов. При идеальном прохождении уровня пользователю начисляются дополнительные баллы (+100 баллов). Попытка поместить картинку в неправильный вагон приводит к потере жизни. В каждом уровне дается по 5 жизней. Если пользователь потеряет все жизни, уровень будет проигран, и у него будут отняты баллы (-100 баллов).

## Функционал

На главной форме игры находятся 6 кнопок:

1. Играть (запускает первый режим игры)
2. Авторизация (открывает форму, в которой пользователь может зарегистрироваться или войти, если играет не в первый раз)
3. Язык (выбор языка из 3 предложенных)
4. Тематика (выбор тематики картинок/слов из 5 предложенных)
5. Рейтинг (рейтинг всех игроков отсортированный по убыванию баллов)
6. Правила (открывает форму с правилами игры)

Также доступны формы для выбора языка, выбора тематики слов, авторизации пользователя, просмотра рейтинга игроков и режимов "Учить слова" и "Играть".

В режиме игры "Играть" доступны 3 уровня сложности, на которых игроку нужно перетаскивать картинки на вагоны и правильно располагать их в соответствии со словами на вагонах. Количество картинок зависит от уровня сложности (1 ур. - 8 картинок; 2 ур. - 12 картинок; 3 ур. - 19 картинок). Картинки берутся в соответствии со словами на вагонах из папки "cards". Размер картинки 450*450 пикселей, формат - PNG.

## Этапы реализации

### Версия 1.0 (01.05.2022 г.)

- Создание анимации движущегося поезда с вагонами
- Появление картинок-образов
- Количество картинок зависит от уровня сложности (1 ур. - 8 картинок; 2 ур. - 12 картинок; 3 ур. - 19 картинок)
- Перетаскивание картинок
- Проверка на правильность (слово - картинка)
- Проверка на завершение игры (проигрыш или победа)
- Подсчёт жизней: -1 жизнь, если неправильно загруженный вагон заехал в тоннель

### Версия 2.0 (01.06.2023 г.)

- Создание меню игры. На отдельной форме находятся 6 кнопок: Играть, Авторизация, Язык, Тематика, Рейтинг, Правила
- Создание формы с авторизацией пользователя
- Создание формы для выбора языка
- Создание формы для выбора тематики слов
- Создание формы для просмотра рейтинга игроков
- Создание формы для правил 
- Создание формы для режима "Учить слова"
- Создание формы для режима "Играть"

### Версия 3.0 (20.06.2023 г.)

- Начисление баллов за правильно пройденную игру (+100) или (-100) за проигрыш
- Подсчёт жизней: -1 жизнь, если неправильно загруженвагон заехал в тоннель, и -50 баллов за каждую потерянную жизнь
- Добавление звуковых эффектов для улучшения игрового процесса
- Добавление возможности выбора уровня сложности в режиме "Играть"
- Добавление возможности выбора языка и тематики слов в режиме "Учить слова"
- Добавление возможности сохранения и загрузки игрового прогресса
- Улучшение дизайна игры и интерфейса пользователя
- Разработка мобильной версии игры для удобства использования на мобильных устройствах
